1. **GTD — Getting Things Done** 
    
    Работает так: записываешь задачи в список, распределяешь по категориям, присваиваешь статус: сделать, заморозить, делегировать. После сортировки приступай к выполнению. Во время работы постарайся не отвлекаться. После завершения дела разбери вновь пришедшие задачи — и снова составляй план действий. ^786915
2. **Система Тима Ферриса**  
    
    Система объединила правило Парето и закон Паркинсона. Правило Парето гласит, что 20% усилий дают 80% результата. А закон Паркинсона — что работа занимает всё отведённое под неё время. Феррис объединил правила и сделал вывод, что на работу нужно тратить не более 20% времени, но делать её с максимальной отдачей. А отдыху и рутине — остальное время :)^214eef

3. **Система 4D**  
    
    Подходит для быстрого планирования при большом потоке задач. Раздели их на 4 категории:  
    — Do (сделать) — для задач, которые надо делать здесь и сейчас.  
    — Delegation (делегировать) — для задач, которые можно делегировать.  
    — Delay (отложить) — для несрочных, но важных задач.
    — Delete (удалить) — для неактуальных задач. ^e9cde3

4. **Принцип 9 дел, или «1-3-5»**  
    
    За день нужно выполнить 1 большое дело, 3 средних и 5 маленьких. Универсальный метод — помогает выстроить чёткую иерархию и подвести итог в конце дня. ^5a33bb

5. **Хронометраж**  
    Фиксируй рабочие задачи и затраченное время — либо включай таймер в таск-трекерах. Мелкие задачи можно не фиксировать. Последи так пару недель или месяц. Полученную информацию выпиши и распредели по трём колонкам: высокая, средняя и низкая эффективность работы. Проанализируй картину и разбери, какие задачи тормозят и почему и как добавить в колонку с высокой эффективностью ещё больше пунктов. ^909052