1. **Выбери методологию проектов**

	Важнейший этап — определить методологию проекта! Это могут быть гибкие методологии вроде [P3.express](https://api.vc.ru/v2.8/redirect?to=https%3A%2F%2Fpmclub.pro%2Fcourses%2Fp3express-onlajn&postId=756222), SCRUM или Kanban, а может быть Waterfall — главное описать команде, как построен рабочий процесс, как ведётся отчётность и отслеживается эффективность.
 ^bd969e
2. **Daily standup и еженедельные колы**
	Если выбрана гибкая методология, то для связи с командой устраивай ежедневные стендапы — такие созвоны на 10-20 минут, где каждый говорит о планах на день, о том, что не получилось вчера и почему. Но не дольше 30 минут, иначе все начнут обсуждать странных коллег из других отделов или котиков.
	
	В дополнение проводите еженедельные созвоны. Принцип такой же, но время увеличивается до 60 минут, ведь нужно рассказать о событиях целой недели.
 ^2a4e75
3. **Держи связь с командой**

	Если в команде нет такой системы созвонов, внедряй свою для обмена фидбеком. Например, раз в неделю спрашивай у коллег, как дела, проси обратную связь, узнавай, какие сложности испытывают подчинённые. Это классная практика для повышения менеджерских скиллов и поддержания здоровой атмосферы.
 ^7504c0
4. **Внедряй прозрачность процессов**
	Прозрачная система ведения проектов поможет коллегам по цеху и руководителям видеть планы и ответственность. Не придётся дёргать друг друга с вопросами «А что у тебя с проектом? А тут ты успеваешь? На какой стадии проект?».
	
	Кстати, именно поэтому важно научиться правильно прописывать задачи и дробить их на подзадачи! У нас вот руководитель вообще не спрашивает, — а просто смотрит нашу занятость в таск-менеджере.
 ^34102d
5. **Учись делегировать**

	Менеджеру важно уходить от микроменеджмента и учиться доверять коллегам. Тяжко, но нужно. Начни делегировать рутинные и несложные задачи — как привыкнешь и поймёшь сильные стороны сотрудника, передавай более сложные дела.
	
	Только убедись, что у человека есть время и необходимые инструменты, что он верно понял задачу и знает дедлайн. Делегирование поможет тебе не загнуться на работе, всё успевать и научиться классно менеджерить проекты!
	
	Конечно, в каждый из советов ты можешь углубиться для более подробного изучения. Мы же помогли задать направление, чтобы ты смог сделать своё время более эффективным, а жизнь насыщенной и приятной. ^4bc710